[The child actors were filmed safely.]
[Ligtas na nakunan ng video ang mga child actor.]
[The animal scenes were staged, in compliance with animal welfare guidelines.]
[Ang mga eksena ng hayop ay itinanghal, bilang pagsunod sa mga alituntunin sa kapakanan ng hayop.]
What?
ano?
A selection process for the wedding of
Isang proseso ng pagpili para sa kasal ng
Prince Gyeongseong.
Prinsipe Gyeongseong.
By 1 o'clock today?
Pagsapit ng 1 o'clock ngayon?
I'm too late.
huli na ako.
[Thirty minutes before the deadline]
[Tatlumpung minuto bago ang deadline]
Die if you can.
Mamatay kung kaya mo.
I will chase you to the end.
Hanggang sa huli hahabulin kita.
Yes.
Oo.
He risked his life to save me.
Itinaya niya ang kanyang buhay para iligtas ako.
There's nothing I can't do.
Wala akong hindi magagawa.
You're the most powerful person in this world.
Ikaw ang pinakamakapangyarihang tao sa mundong ito.
Ramp it up.
Rampa it up.
Remember.
Tandaan.
The solution must be in the book.
Ang solusyon ay dapat nasa libro.
[Merchant Cho Byeong Mu brought goods for the]
[Nagdala ng mga paninda ang mangangalakal na si Cho Byeong Mu para sa]
[noblewomen through Yukjo Street before 1 o'clock]
[noblewomen sa pamamagitan ng Yukjo Street bago ang 1 o'clock]
I think I can get to Yukjo Street on that horse carriage.
Sa tingin ko makakarating ako sa Yukjo Street sakay ng karwahe ng kabayo.
Excuse me!
Excuse me!
Hold on a moment!
Sandali lang!
[Cho Byeong Mu's carriages / Direction toward Yukjo Street]
[Mga karwahe ni Cho Byeong Mu / Direksyon patungo sa Yukjo Street]
I'm sorry!
pasensya na po!
Royal Wedding Office has never
Ang Royal Wedding Office ay hindi kailanman
seen so many applications from maidens.
nakita ang napakaraming aplikasyon mula sa mga dalaga.
Prince Gyeongseong sure is popular.
Si Prince Gyeongseong siguradong sikat.
I suppose no one could beat having good looks.
Sa palagay ko walang makakatalo sa pagkakaroon ng kagwapuhan.
Bring the maidens who finished registering inside.
Isama mo sa loob ang mga dalagang tapos na magrehistro.
Yes.
Oo.
[Almost the deadline]
[Malapit na ang deadline]
[Yukjo Street]
[Yukjo Street]
My gosh.
Ay naku.
What is going on?
Ano ang nangyayari?
[Registration Site]
[Site ng Pagpaparehistro]
We will stop accepting applications!
Hihinto kami sa pagtanggap ng mga aplikasyon!
Close the gate!
Isara ang gate!
Yes, sir.
Oo, sir.
Hold on!
Maghintay ka!
[Episode 5: Nothing is predetermined]
[Episode 5: Walang paunang natukoy]
Prince Gyeongseong!
Prinsipe Gyeongseong!
Where did he go?
Saan siya nagpunta?
You are never late for food.
Hindi ka nahuhuli sa pagkain.
You will not starve to death.
Hindi ka mamamatay sa gutom.
I thought you were dead.
Akala ko patay ka na.
I thought I would never see you.
Akala ko hindi na kita makikita.
I thought you ran away.
Akala ko tumakas ka.
As if I was after a fiancée who ran away,
Parang hinahabol ko ang isang kasintahang tumakas,
I went hunting.
Nagpunta ako sa pangangaso.
It worked out pretty well.
Ito ay gumana nang maayos.
I didn't run away.
Hindi ako tumakas.
I was gone for this.
Nawala ako para dito.
[A selection process for the wedding of Prince Gyeongseong.]
[Isang proseso ng pagpili para sa kasal ni Prinsipe Gyeongseong.]
Does anyone get married without knowing about it himself?
May ikakasal ba nang hindi alam ang tungkol dito?
The Royal Wedding Office was already set up
Naka-set up na ang Royal Wedding Office
and they have accepted applications today.
at tinanggap nila ang mga aplikasyon ngayon.
I am not so weak that I will go along against my will.
Hindi naman ako mahina kaya labag sa kalooban ko ay sasama ako.
There are rules and procedures in the royal family.
Mayroong mga patakaran at pamamaraan sa maharlikang pamilya.
And you are a part of the royal family.
At ikaw ay bahagi ng maharlikang pamilya.
It's not like you don't know that.
Hindi naman sa hindi mo alam yun.
And if you reject this,
At kung tatanggihan mo ito,
what would happen to the maidens who applied?
ano kaya ang mangyayari sa mga dalagang nag-apply?
Getting married isn't a joke.
Ang pagpapakasal ay hindi biro.
They couldn't be devoting their lives to it out of boredom.
Hindi nila maaaring italaga ang kanilang buhay dito dahil sa inip.
And I'm the same way.
At ganoon din ako.
I submitted my application for it, too.
Nagsumite din ako ng aking aplikasyon para dito.
We will stop accepting applications!
Hihinto kami sa pagtanggap ng mga aplikasyon!
Close the gate!
Isara ang gate!
Hold on!
Maghintay ka!
Royal Wedding Office is all about fairness.
Ang Royal Wedding Office ay tungkol sa pagiging patas.
Close the gate.
Isara ang gate.
No!
Hindi!
Sir! Sir!
Sir! Sir!
Sir!
Sir!
Sir, are you all right?
Sir, okay ka lang?
Are you okay? Sir!
okay ka lang ba? Sir!
[Royal Wedding Office]
[Royal Wedding Office]
I ran out of time, and I felt so rushed.
Naubusan ako ng oras, at pakiramdam ko ay nagmamadali ako.
I am so sorry!
I'm so sorry!
I made it in time, though.
Ginawa ko ito sa oras, bagaman.
You all saw it, right?
Nakita mo lahat, tama ba?
Yes. Let us say I will forgive you.
Oo. Sabihin nating patatawarin kita.
Where is the application you are submitting?
Nasaan ang application na iyong isinumite?
Just one second.
Isang segundo lang.
I must've dropped it somewhere while running here.
Dapat ay nahulog ko ito sa isang lugar habang tumatakbo dito.
Aigoo.
Ay naku.
Send her back.
Ibalik mo siya.
No, you can't.
Hindi, hindi mo kaya.
H-Hold on!
H-Teka lang!
Let me borrow it for a moment.
Hiramin ko muna sandali.
What are you doing?
anong ginagawa mo
As you can see,
Tulad ng nakikita mo,
I am writing my application.
Sinusulat ko ang aking aplikasyon.
The 17th generation offspring of the Cha family of Yeonan.
Ang ika-17 henerasyong supling ng pamilya Cha ni Yeonan.
The youngest daughter of the Chief State Minister, Cha Ho Yeol.
Ang bunsong anak na babae ng Punong Ministro ng Estado, si Cha Ho Yeol.
I am Sun Chaek of the Cha family.
Ako si Sun Chaek ng pamilya Cha.
C-Chief State Minister...
C-Punong Ministro ng Estado...
I followed the procedure before the deadline.
Sinunod ko ang procedure bago ang deadline.
You have no reason not to accept it, right?
Wala kang dahilan para hindi tanggapin ito, tama ba?
Didn't I do a good job?
Hindi ba maganda ang ginawa ko?
What's with that reaction?
Ano ang reaksyon nito?
Aren't you proud of me?
Hindi ka ba proud sa akin?
I thought you did not want to marry.
Akala ko ayaw mong magpakasal.
You tried to run away
Sinubukan mong tumakas
to avoid the wedding just days ago.
para maiwasan ang kasal ilang araw lang ang nakalipas.
I did.
ginawa ko.
This must be a great chance to run away.
Ito ay dapat na isang magandang pagkakataon upang tumakas.
It might be.
Maaaring ito ay.
Why did you change your mind, then?
Bakit nagbago ang isip mo?
I thought you disliked me.
Akala ko ayaw mo sa akin.
I never disliked you.
Kahit kailan hindi kita nagustuhan.
I think I was a bit afraid.
Medyo natakot yata ako.
Even if you ran away out of fear,
Kahit tumakas ka sa takot,
I would have found you again.
Hahanapin na sana kita ulit.
Why did you change your mind?
Bakit nagbago ang isip mo?
I wasn't afraid of you.
Hindi ako natakot sayo.
I was afraid of myself.
Natakot ako sa sarili ko.
I didn't want the same situation to be repeated.
Ayokong maulit ang parehong sitwasyon.
I should finally be honest about
Sa wakas ay dapat na akong maging tapat tungkol sa
why I refused to be together with you, Prince Gyeongseong.
bakit tumanggi akong makasama ka, Prinsipe Gyeongseong.
I am...
ako ay...
not as sweet and innocent as you think I am.
hindi kasing sweet at inosente gaya ng iniisip mo.
I never thought you were sweet and
Hindi ko akalain na sweet ka at
innocent even once.
inosente kahit minsan.
- Pardon? - You are more arrogant than I thought.
- Pasensya na? - Mas mayabang ka pa sa inaakala ko.
You bragged about yourself just now.
Pinagyayabang mo ang sarili mo ngayon lang.
B-Brag?
B-Magmayabang?
All Cha Sun Chaek did was to be polite to her friend's lover,
Ang ginawa lang ni Cha Sun Chaek ay maging magalang sa kasintahan ng kanyang kaibigan,
but as if a butterfly gets lured to a flower,
ngunit para bang ang isang paru-paro ay naakit sa isang bulaklak,
you mean he fell for you without consent.
ibig sabihin nahulog siya sayo ng walang pahintulot.
Well, that's not what I meant-
Well, hindi iyon ang ibig kong sabihin-
That is how it sounded to me.
Iyon ang narinig ko.
I knew you were unusual,
Alam kong kakaiba ka,
but you brag in a strange way.
pero nagyayabang ka sa kakaibang paraan.
Because you were so serious,
Dahil masyado kang seryoso,
I thought you did something terrible.
Akala ko may ginawa kang kakila-kilabot.
So, what I'm trying to say is
Kaya, ang sinusubukan kong sabihin ay
that I don't want to go through the same thing again.
na ayoko nang maranasan ulit ang parehong bagay.
I just cannot bring myself to understand.
Hindi ko kayang intindihin ang sarili ko.
The man fell for you on his own,
Ang lalaki ay nahulog para sa iyo sa kanyang sarili,
and he dealt with the situation horribly.
at kakila-kilabot niyang hinarap ang sitwasyon.
How is that...
Paano ba yan...
your fault, exactly?
kasalanan mo, eksakto?
To be honest,
Upang maging tapat,
someone else was predetermined to be your other half.
ibang tao ang paunang natukoy na maging iyong kalahati.
Just like in stories and
Tulad na lang sa mga kwento at
as if it were fate,
parang kapalaran,
someone was chosen to be the true female lead.
may napili para maging tunay na babaeng lead.
Lead?
Nangunguna?
Thinking now,
Iniisip ngayon,
that night, you called me...
nung gabing yun, tinawagan mo ako...
the male lead.
ang lalaking lead.
You're supposed to fall in love with Eun Ae.
Mahuhulog ka dapat kay Eun Ae.
Is it okay if I desire her place?
Okay lang ba kung gusto ko ang lugar niya?
I'm just a passing side character.
Isa lang akong passing side character.
I'm someone without a name, and no one likes me.
Ako ay isang taong walang pangalan, at walang nagkakagusto sa akin.
Everything went wrong because of me.
Nagkamali ang lahat dahil sa akin.
I chose...
pinili ko...
that woman, Cha Sun Chaek.
ang babaeng iyon, si Cha Sun Chaek.
If I were the male lead, as you said,
Kung ako ang lalaking lead, gaya ng sinabi mo,
I choose you as the female lead.
Pinipili kita bilang pangunahing babae.
I'm...
ako ay...
the female lead?
ang babaeng lead?
But it won't be easy.
Ngunit hindi ito magiging madali.
The Queen Mother is not so easy.
Ang Inang Reyna ay hindi ganoon kadali.
The fact the royal family suddenly wants to plan my wedding...
Ang katotohanang biglang gustong planuhin ng royal family ang kasal ko...
There must be a hidden reason.
Dapat may nakatagong dahilan.
Easy isn't fun.
Ang madali ay hindi masaya.
Even when it comes to the selection process.
Kahit na pagdating sa proseso ng pagpili.
If we get married,
Kung magpakasal tayo,
I want to become a royal officially.
Gusto kong maging isang maharlikang opisyal.
You are more driven than I thought.
Ikaw ay mas hinihimok kaysa sa naisip ko.
We can do it! Fighting!
Kaya natin to! Naglalaban!
Fighting... Does he not know what that means?
Nag-aaway... Hindi ba niya alam ang ibig sabihin nun?
He wouldn't know.
Hindi niya malalaman.
Ah-ja?
Ah oo?
C-Cheer...
C-Cheer...
- I do not think tonight will work out. - Pardon?
- Sa palagay ko ay hindi gagana ang gabing ito. - Pasensya na?
This shabby and unclean place...
Ang marumi at maruming lugar na ito...
is not appropriate.
ay hindi nararapat.
What is not appropriate?
Ano ang hindi nararapat?
For us to spend our second night together.
Para makasama tayo sa pangalawang gabi.
Why suddenly move so fast?
Bakit biglang gumalaw?
But if you still want to,
Pero kung gusto mo pa,
- I will willingly- - No, no, no!
- Kusang-loob kong- - Hindi, hindi, hindi!
Never, never, never! I don't want to!
Hindi kailanman, hindi kailanman, hindi kailanman! ayoko na!
I am willing to-
Handa akong-
No!
Hindi!
Let me go!
Bitawan mo ako!
Gosh!
sus!
Are you walking like that for me to see?
Naglalakad ka ba ng ganyan para makita ko?
I will lend you my back.
Ipapahiram ko sa iyo ang likod ko.
What are you saying?
ano bang sinasabi mo
I never asked you to carry me.
Hindi ko hiniling na buhatin mo ako.
I got scared.
Natakot ako.
♫ Just like the moment I first met you ♫
♫ Katulad noong una kitang nakilala ♫
♫ Stay by my side always ♫
♫ Manatili ka palagi sa tabi ko ♫
♫ I'm only you ♫
♫ Ikaw lang ako ♫
♫ Show me your heart ♫
♫ Ipakita sa akin ang iyong puso ♫
♫ I love you forever ♫
♫ Mahal kita magpakailanman ♫
♫ I think of you ♫
♫ Iniisip kita ♫
♫ You are all I can see ♫
♫ Ikaw lang ang nakikita ko ♫
♫ The fortune came to me like a dream ♫
♫ Ang kapalaran ay dumating sa akin na parang panaginip ♫
♫ I can give you my everything ♫
♫ Kaya kong ibigay sa iyo ang lahat ♫
♫ That's how beautiful you are ♫
♫ Ang ganda mo ♫
♫ I'm happy ♫
♫ Masaya ako ♫
♫ My heart is calling for you ♫
♫ Tinatawag ka ng puso ko ♫
Why do you keep getting more clingy?
Bakit mas nagiging clingy ka?
Clingy?
Clingy?
When you put your hand on my back,
Kapag inilagay mo ang iyong kamay sa aking likod,
it seemed very intentional.
parang sinadya talaga.
There are intentions behind our actions.
May mga intensyon sa likod ng ating mga aksyon.
You're subtly sneaky, too.
Ikaw ay banayad na palihim din.
Being subtle isn't my style.
Ang pagiging banayad ay hindi ang aking estilo.
I prefer to be blatant.
Mas gusto kong maging blatant.
Have you no shame?
Wala ka bang kahihiyan?
That would require me to feel embarrassed about myself.
Iyon ay mangangailangan sa akin na makaramdam ng kahihiyan sa aking sarili.
I have nothing to be embarrassed about.
Wala akong dapat ikahiya.
♫ Shall we begin? ♫
♫ Magsisimula na ba tayo? ♫
What a weak-kneed physician.
Anong mahinang manggagamot.
How would you make yourself useful?
Paano mo gagawing kapaki-pakinabang ang iyong sarili?
I do not think she has a plague.
Hindi ko akalaing may salot siya.
Are you sure?
Sigurado ka ba?
The symptoms are similar,
Ang mga sintomas ay magkatulad,
but she is recovering differently.
pero iba ang pag-recover niya.
I was so sick I could die.
Sa sobrang sakit ay maaari akong mamatay.
She also coughed up blood.
Umubo din siya ng dugo.
But she does not have necrosis or sores.
Ngunit wala siyang nekrosis o sugat.
Most importantly, her pulse is stable.
Higit sa lahat, stable ang kanyang pulso.
I think it is another illness, not a plague.
Sa tingin ko ito ay isa pang sakit, hindi isang salot.
Another illness?
Isa pang sakit?
Did you intake or touch anything in particular?
Intake o hinawakan mo ba ang anumang partikular na bagay?
Try to think carefully.
Subukang mag-isip ng mabuti.
I was trapped in a room.
Nakulong ako sa isang kwarto.
I met Lord Su Gyeom.
Nakilala ko si Lord Su Gyeom.
I went to Lady Eun Ae's house and...
Pumunta ako sa bahay ni Lady Eun Ae at...
I did meet a Westerner on the streets.
May nakasalubong akong taga-Kanluran sa mga lansangan.
He was in trouble because he was stranded on his journey.
Nagkaproblema siya dahil napadpad siya sa kanyang paglalakbay.
I showed him around places.
Ipinakita ko sa kanya ang mga lugar.
Westerner?
taga kanluran?
We pray. We pray.
Nagdarasal kami. Nagdarasal kami.
We pray for Sun Chaek's safe return.
Ipinapanalangin namin ang ligtas na pagbabalik ni Sun Chaek.
Please let My Lady come back safely.
Mangyaring hayaan ang Aking Ginang na makabalik nang ligtas.
Sun Chaek...
Sun Chaek...
If you would just watch us standing like that,
Kung titignan mo lang kaming nakatayo ng ganyan,
just go inside instead.
pumasok ka na lang sa loob.
A scholar does not believe in superstition.
Ang isang iskolar ay hindi naniniwala sa pamahiin.
Superstition?
Pamahiin?
Sun Chaek is in danger of dying right now.
Nanganganib na mamatay si Sun Chaek ngayon.
I do not care if it is superstition or not.
Wala akong pakialam kung pamahiin o hindi.
She is right.
Tama siya.
It is about your child's life. Why should it matter
Ito ay tungkol sa buhay ng iyong anak. Bakit ito mahalaga
whether you are a scholar or a slave?
scholar ka man o alipin?
If Sun Chaek returns,
Kung babalik si Sun Chaek,
I will grant any of her wishes.
Pagbibigyan ko ang anumang hiling niya.
I pray...
nagdadasal ako...
I will call Sun Chaek "Noonim."
Tatawagin ko si Sun Chaek na "Noonim."
I do not mind if she gets married before me.
Wala akong pakialam kung ikakasal siya bago ako.
I already miss her face and voice.
Miss ko na ang mukha at boses niya.
I said I can walk by myself.
Sabi ko kaya kong maglakad mag-isa.
Put me down.
Ibaba mo ako.
Am I hearing things?
May naririnig ba ako?
I feel like I could hear her voice.
Pakiramdam ko naririnig ko ang boses niya.
Gosh, I'm okay.
Sus, okay lang ako.
Put me down, I said.
Ibaba mo ako, sabi ko.
People could see us.
Nakita kami ng mga tao.
Noonim!
Noonim!
- Seriously, put me down. - Noonim!
- Seryoso, ibaba mo ako. - Noonim!
Sun Chaek.
Sun Chaek.
Is that you, my Sun Chaek?
Ikaw ba yan, Sun Chaek ko?
You came back alive, did you not?
Bumalik ka ng buhay, hindi ba?
- Father. - Yes, yes, yes.
- Ama. - Oo, oo, oo.
Aigoo.
Ay naku.
Aigoo, my Sun Chaek.
Aigoo, aking Sun Chaek.
Your face got so slender.
Napakapayat ng mukha mo.
You look so worn out.
Mukhang pagod na pagod ka.
The moon heard our prayer.
Dininig ng buwan ang aming panalangin.
Sun Chaek came back alive.
Nabuhay muli si Sun Chaek.
I am proud of you, my sister.
Ipinagmamalaki kita, kapatid ko.
I'm okay.
okay lang ako.
I'm really okay.
Okay lang talaga ako.
Gosh.
sus.
By the way, what brings you here...
Nga pala, ano ang nagdadala sa iyo dito...
I was able to return in good health
Nakabalik ako ng maayos ang kalusugan
thanks to Prince Gyeongseong.
salamat kay Prince Gyeongseong.
He saved my life.
Iniligtas niya ang buhay ko.
I see.
nakikita ko.
Thank you.
salamat po.
The night air is cold.
Malamig ang hangin sa gabi.
Come inside with us.
Sumama ka sa amin sa loob.
I will get going now.
Aalis na ako ngayon.
It is getting late. You should go inside.
Gabi na. Dapat kang pumasok sa loob.
Yes. Well, then.
Oo. Well, kung gayon.
- Let us go inside. - But we should-
- Tara na sa loob. - Ngunit dapat nating-
Let us go.
Let us go.
But he saved Sun Chaek...
Ngunit iniligtas niya si Sun Chaek...
Are you really leaving like this?
Aalis ka ba talaga ng ganito?
If we stay together tonight,
Kung tayo ay magsasama ngayong gabi,
something dangerous might really happen.
baka may mangyari talagang delikado.
Something dangerous? L-Like what, exactly?
Isang bagay na mapanganib? L-Tulad ng ano, eksakto?
Will there be assassins or swordsmen?
Magkakaroon ba ng mga assassin o swordsman?
There is something dangerous
May isang bagay na mapanganib
you do not know about.
hindi mo alam tungkol sa.
I am giving you a pass tonight.
Binibigyan kita ng pass ngayong gabi.
You wanted to see me first thing in the morning.
Gusto mo muna akong makita sa umaga.
What is the reason?
Ano ang dahilan?
I heard my marriage was being arranged behind my back.
Narinig ko na ang kasal ko ay inaayos sa likod ko.
How could I delay a moment?
Paano ako makakapagpaliban ng ilang sandali?
Royal marriages are under the Internal Court's jurisdiction.
Ang mga maharlikang kasal ay nasa ilalim ng hurisdiksyon ng Internal Court.
You must be aware of that.
Dapat aware ka diyan.
Technically speaking, I am not a prince.
Technically speaking, hindi ako prinsipe.
Please stop the selection.
Mangyaring itigil ang pagpili.
Through a selection,
Sa pamamagitan ng pagpili,
I want to find someone who is a good match for you.
Gusto kong humanap ng taong katapat mo.
Do you not know how this old lady feels?
Hindi mo ba alam ang nararamdaman ng matandang ito?
I have already found someone who is a good match for me.
Nakahanap na ako ng taong katapat ko.
I am aware.
malay ko.
But royal marriages are not just about personal feelings.
Ngunit ang royal marriages ay hindi lamang tungkol sa personal na damdamin.
Prince Gyeongseong,
Prinsipe Gyeongseong,
you are more naive than I thought.
mas walang muwang ka sa inaakala ko.
If you want, that woman can become a concubine.
Kung gusto mo, pwedeng maging concubine ang babaeng iyon.
There will be only one woman for me.
Isang babae lang ang makakasama ko.
Do not argue with me.
Huwag kang makipagtalo sa akin.
I will consider it an insult, then.
Ituturing ko itong isang insulto, kung gayon.
Leave right now.
Umalis na agad.
Please remember.
Mangyaring tandaan.
I politely gave you the last chance to change your mind.
Magalang kong binigay sa iyo ang huling pagkakataon para magbago ang isip mo.
- What did you say? - Do as you wish.
- Ano ang sinabi mo? - Gawin ang gusto mo.
Things will end up the way I want, anyway.
Ang mga bagay ay magtatapos sa paraang gusto ko, gayon pa man.
What do you mean by that?
Ano ang ibig mong sabihin diyan?
The woman I chose will be selected in the end.
Ang babaeng pinili ko ang pipiliin sa huli.
P-Prince Gyeongseong.
P-Prinsipe Gyeongseong.
Prince Gyeongseong!
Prinsipe Gyeongseong!
A magpie cried this morning.
Umiyak ang isang magpie kaninang umaga.
I was wondering who I would run into.
Iniisip ko kung sino ang masasalubong ko.
I get to see you here.
Makikita na kita dito.
I suppose you just saw the Queen Mother.
Ipagpalagay ko nakita mo lang ang Inang Reyna.
I did.
ginawa ko.
I was also on my way to see her.
On the way na rin ako para makita siya.
You are visiting the Queen Mother's chamber so early.
Maaga kang bumibisita sa silid ng Ina ng Reyna .
You must be quite close to her.
Siguradong medyo malapit ka sa kanya.
Well, I am her favorite among her relatives.
Well, ako ang paborito niya sa mga kamag-anak niya.
So, you were her relative.
So, kamag-anak ka niya.
My Lord,
Panginoon ko,
to be honest, I sent an application for the selection-
sa totoo lang, nagpadala ako ng aplikasyon para sa pagpili-
Prince Gyeongseong, could we have a tea together...
Prince Gyeongseong, pwede bang sabay tayong uminom ng tsaa...
A Westerner?
Isang Kanluranin?
Why all of a sudden?
Bakit biglaan?
I think she got involved in something unpleasant.
Sa tingin ko nasangkot siya sa isang bagay na hindi kasiya-siya.
All right.
Sige.
I will move as quickly as possible.
Lilipat ako sa lalong madaling panahon.
And one more thing.
At isa pa.
There is someone I want you to watch.
May isang tao na gusto kong panoorin mo.
Selection process?
Proseso ng pagpili?
I cannot believe you made such a huge decision without discussing it with us.
Hindi ako makapaniwala na nakagawa ka ng napakalaking desisyon nang hindi ito tinatalakay sa amin.
Did Prince Gyeongseong threaten you?
Binantaan ka ba ni Prinsipe Gyeongseong?
He did not. I did it because I wanted to.
Hindi niya ginawa. Ginawa ko ito dahil gusto ko.
So, please let me.
Kaya hayaan mo na ako.
I cannot.
hindi ko kaya.
Let her, My Lord.
Hayaan mo siya, Panginoon ko.
Wife, why are you doing this now?
Asawa, bakit mo ginagawa ito ngayon?
You said you would grant any of her wishes if she returned.
Sabi mo pagbibigyan mo ang anumang hiling niya kung babalik siya.
A man cannot go back on his word from just yesterday.
Ang isang tao ay hindi maaaring bumalik sa kanyang salita mula kahapon.
Wife,
asawa,
we should be stopping this reckless girl-
Dapat nating itigil ang walang ingat na babaeng ito-
Why stop her? We should support her.
Bakit pigilan siya? Dapat natin siyang suportahan.
- Wife? - I gave birth to her and raised her,
- Asawa? - Ipinanganak ko siya at pinalaki,
but I have never been happier with her decision.
pero kahit kailan hindi ako naging masaya sa desisyon niya.
She wants to get married ahead of her brothers
Gusto niyang magpakasal nauna sa mga kapatid niya
and participate in the notoriously difficult selection.
at lumahok sa kilalang-kilalang mahirap na pagpili.
I am proud of her courage.
Proud ako sa tapang niya.
Sun Chaek, participating in the selection
Sun Chaek, nakikilahok sa pagpili
is not as simple as you think.
ay hindi kasing simple ng iniisip mo.
Do you still feel the same way?
Ganun pa rin ba ang nararamdaman mo?
Father, I understand you are worried,
Ama, naiintindihan kong nag-aalala ka,
but if I cannot participate in the selection,
ngunit kung hindi ako makasali sa pagpili,
I am sure I will regret it later.
Sigurado akong magsisisi ako sa huli.
Have faith in our daughter.
Magtiwala ka sa anak natin.
The fact that the Queen Mother is taking charge of a royal family's marriage.
Ang katotohanan na ang Inang Reyna ang namamahala sa kasal ng isang maharlikang pamilya.
It does not seem like an ordinary selection.
Parang hindi ordinaryong seleksyon.
It makes me worry.
Nag-aalala ito sa akin.
Please do not worry.
Mangyaring huwag mag-alala.
I'm confident I'll exceed your expectations.
Kumpiyansa akong malalampasan ko ang iyong mga inaasahan.
[Cha Sun Chaek]
[Cha Sun Chaek]
Sun Chaek of the Cha family?
Sun Chaek ng pamilya Cha?
Yes, she is the youngest daughter of the Chief State Minister Cha Ho Yeol.
Oo, siya ang bunsong anak na babae ng Punong Ministro ng Estado na si Cha Ho Yeol.
She sent her application, too?
Nagpadala rin siya ng kanyang aplikasyon?
Yes.
Oo.
That cannot be.
Hindi pwede iyon.
I was told she was at the plague village.
Sinabihan ako na nasa plague village siya.
Pardon?
Patawad?
It is nothing.
Ito ay wala.
Carry on using the registry for now.
Ipagpatuloy ang paggamit ng pagpapatala sa ngayon.
I will start the first round per your order then.
Sisimulan ko ang unang round sa bawat order mo.
The woman I chose will be selected in the end.
Ang babaeng pinili ko ang pipiliin sa huli.
Is that why he said that?
Kaya ba niya sinabi yun?
Secretary Do.
Secretary Do.
Yes, Queen Mother. Yes.
Oo, Inang Reyna. Oo.
I want this selection to be different than the usual ones
Gusto kong maging iba ang pagpipiliang ito kaysa sa karaniwan
planned by the Royal Wedding Office.
binalak ng Royal Wedding Office.
Would you like to hear about it?
Gusto mo bang marinig ang tungkol dito?
Yes.
Oo.
I'll bring honor to the Cha family.
Magdadala ako ng karangalan sa pamilya Cha.
Watch your head, My Lady.
Ingatan mo ang iyong ulo, My Lady.
[The first round is about basic manners]
[Ang unang round ay tungkol sa mga pangunahing asal]
[The second round is about how cultivated one is]
[Ang ikalawang pag-ikot ay tungkol sa kung paano nilinang ang isa]
[The third round is about one's character and wisdom]
[Ang ikatlong round ay tungkol sa pagkatao at karunungan ng isang tao]
I'm a romantic period novel fanatic.
Ako ay isang romantikong period novel fanatic.
Of course, I know about the selection.
Siyempre, alam ko ang tungkol sa pagpili.
I've read about it so much that
Nabasa ko na ang tungkol dito kaya
I can explain it off the top of my head.
Maaari kong ipaliwanag ito sa tuktok ng aking ulo.
You sure have great handwriting.
Tiyak na mayroon kang mahusay na sulat-kamay.
Is the material for the Prince Training Hall contest ready?
Handa na ba ang materyal para sa patimpalak ng Prince Training Hall?
Yes.
Oo.
It is also nice to look at.
Ang sarap din tignan.
Thank you.
salamat po.
Let us go get lunch now.
Tara na kumain na tayo ng tanghalian.
How about hot gukbap and makgeolli?
Paano ang mainit na gukbap at makgeolli?
That is a good idea.
Iyan ay isang magandang ideya.
Why are you not getting up? Do you not want lunch?
Bakit hindi ka bumangon? Ayaw mo ng tanghalian?
Gukbap is not my favorite.
Gukbap is not my favorite.
Why not? It is delicious.
Bakit hindi? Ito ay masarap.
For me, gukbap is...
Para sa akin, ang gukbap ay...
The smell and the look of it feel barbaric.
Ang amoy at ang hitsura nito ay parang barbaric.
Do not act superior.
Huwag kumilos na superior.
I am not. It is a matter of taste.
hindi ako. Ito ay isang bagay ng panlasa.
Please respect it.
Mangyaring igalang ito.
Of course, Mr. Calligrapher.
Syempre, Mr. Calligrapher.
By the way, did you hear?
By the way, narinig mo ba?
There will be a royal spouse selection at the Palace soon.
Malapit na ang pagpili ng maharlikang asawa sa Palasyo.
You mean for Prince Gyeongseong?
Ibig mong sabihin para kay Prince Gyeongseong?
Hold on.
Maghintay ka.
Selection for Prince Gyeongseong?
Pinili para kay Prinsipe Gyeongseong?
What do you mean by that?
Ano ang ibig mong sabihin diyan?
Lady Eun Ae?
Lady Eun Ae?
Gosh, My Lady.
Gosh, My Lady.
What are you doing here...
Anong ginagawa mo dito...
Because my father insisted,
Dahil pinilit ng aking ama,
I will also be participating in the selection.
Sasali din ako sa pagpili.
Your father?
Ang tatay mo?
Yes.
Oo.
He even purchased a fake nobility note.
Bumili pa siya ng pekeng nobility note.
If Eun Ae participates in the selection,
Kung lalahok si Eun Ae sa pagpili,
does it make her my competition?
Ginagawa ba nitong kalaban ko siya?
By chance,
Kung nagkataon,
will Eun Ae and Yi Beon be able to connect again?
Makakapag-ugnay ba muli sina Eun Ae at Yi Beon?
This world is too unpredictable.
Ang mundong ito ay masyadong hindi mahulaan.
I hope you are not mistaken.
Sana hindi ka nagkakamali.
I am still scared of Prince Gyeongseong. I do not like him.
Takot pa rin ako kay Prince Gyeongseong. hindi ko siya gusto.
I do not even want to be married to him
Hindi ko rin gustong pakasalan siya
even in my dreams.
kahit sa panaginip ko.
Would you be okay being here, then?
Okay lang ba kung nandito ka?
My father said it was his dream.
Sabi ng tatay ko, pangarap daw niya.
You're doing this just to be filial.
Ginagawa mo ito para lang maging anak.
I admire your filial heart, Lady Eun Ae.
Hinahangaan ko ang iyong anak na puso, Lady Eun Ae.
It is my duty.
Ito ay aking tungkulin.
I hope I do not get in between you and Prince Gyeongseong.
Sana ay hindi ako mapabilang sa inyo ni Prince Gyeongseong.
- Not at all. - Do not worry.
- Hindi naman. - Huwag mag-alala.
I will get disqualified quickly since I lack in many ways.
Mabilis akong madidisqualify dahil kulang ako sa maraming paraan.
I hope you have a good result.
Sana maganda ang resulta mo.
Gosh, I hear vulgar and unpleasant noises.
Sus, nakakarinig ako ng mga bulgar at hindi kasiya-siyang ingay.
My Lady.
My Lady.
What is Cha Sun Chaek doing here?
Ano ang ginagawa ni Cha Sun Chaek dito?
Why is she not sick?
Bakit wala siyang sakit?
You look like you saw a ghost.
Para kang nakakita ng multo.
You are not happy to see me, either. Am I wrong?
Hindi ka rin masaya na makita ako. Mali ba ako?
Here is your fan, My Lady.
Narito ang iyong tagahanga, My Lady.
The world must be coming to an end.
Ang mundo ay dapat na magtatapos.
Even dogs and cows are participating in the selection.
Maging ang mga aso at baka ay nakikilahok sa pagpili.
Dogs and cows?
Mga aso at baka?
You are going too far.
Masyadong malayo ang mararating mo.
A lowlife like you are participating in the selection?
Ang isang mababang buhay na tulad mo ay nakikilahok sa pagpili?
I can hear the sound of the royal family's
Naririnig ko ang ingay ng royal family
authority falling all the way from here.
awtoridad na bumabagsak mula rito.
I will show the difference between a noblewoman and a lowlife like you.
Ipapakita ko ang pagkakaiba ng isang marangal na babae sa isang mababang buhay na tulad mo.
I know I will get disqualified in the first round.
Alam kong madidisqualify ako sa unang round.
You don't know that.
Hindi mo alam yun.
You never know until you compete.
Hindi mo malalaman hangga't hindi ka nakikipagkumpitensya.
Gosh. What a touching friendship.
sus. Nakakaantig na pagkakaibigan.
They say, "Heukimjamuk."
Sabi nila, "Heukimjamuk."
If you stay close to something dirty,
Kung mananatili kang malapit sa isang bagay na marumi,
you end up getting dirty, too.
madudumihan ka rin.
You mean, "Geunmukjaheuk."
Ibig mong sabihin, "Geunmukjaheuk."
What kind of food is "Heukimjamuk?"
Anong uri ng pagkain ang "Heukimjamuk?"
You will regret ignoring my warning.
Pagsisisihan mong hindi mo pinansin ang babala ko.
Cho Eun Ae or whatever her name is...
Cho Eun Ae o kung ano man ang pangalan niya...
You never know what sly nature she is hiding behind her innocent face.
Hindi mo alam kung anong tusong kalikasan ang itinatago niya sa likod ng kanyang inosenteng mukha.
It takes one to know one, they say.
Kailangan ng isa para malaman ang isa, sabi nila.
What did you say?
ano sabi mo
All right. Line up and go inside in order.
Sige. Pumila at pumasok sa loob ng maayos.
Let's go.
Tara na.
It is a ritual for the Kitchen God.
Ito ay isang ritwal para sa Kusina Diyos.
It signals the beginning of the selection.
Ito ay hudyat ng simula ng pagpili.
The cauldron knob never bent before.
Ang knob ng kaldero ay hindi kailanman nakayuko.
Does this signal something?
May senyales ba ito?
I dodged a bad omen.
Naiwasan ko ang isang masamang palatandaan.
I dodged it.
Iniwasan ko ito.
The first round of the selection will commence.
Magsisimula ang unang round ng pagpili.
The Queen Mother gave you this task herself.
Ang Inang Reyna mismo ang nagbigay sa iyo ng gawaing ito.
It is called,
Ito ay tinatawag na,
"Triathlon Fitness Battle."
"Triathlon Fitness Battle."
Health is one of the three criteria for women, along with intelligence and heart.
Ang kalusugan ay isa sa tatlong pamantayan para sa kababaihan, kasama ng katalinuhan at puso.
Especially the royal women need to be stronger than anyone.
Lalo na ang mga babaeng maharlika ay kailangang maging mas malakas kaysa sinuman.
Women of this country carried cannonballs themselves during wars
Ang mga kababaihan ng bansang ito ay nagdadala ng mga kanyon sa panahon ng mga digmaan
and overcame crises alongside men throughout our history.
at napagtagumpayan ang mga krisis kasama ng mga tao sa buong kasaysayan natin.
Therefore,
Samakatuwid,
you lift up this cannonball...
itinaas mo itong cannonball...
Lift it up and
Itaas ito at
toss it past that line.
itapon ito sa linyang iyon.
The ones who succeed will pass this round.
Ang mga magtagumpay ay papasa sa round na ito.
Who wants to toss it first?
Sino ang unang gustong ihagis ito?
What do I do?
Anong gagawin ko?
Is there anyone who wants to go first?
Meron bang gustong mauna?
I will give it a try.
Susubukan ko.
How admirable.
Kahanga-hanga.
Bring her the cannonball.
Dalhin sa kanya ang cannonball.
Toss it!
Ihagis ito!
She passed!
Nakapasa siya!
Good job.
Magandang trabaho.
You did a great job.
Ginawa mo ang isang mahusay na trabaho.
All right. Start tossing it in order.
Sige. Simulan ang paghagis nito sa pagkakasunud-sunod.
She passed!
Nakapasa siya!
She failed!
Nabigo siya!
All she got is brute force.
Brute force lang ang nakuha niya.
She passed!
Nakapasa siya!
Is it really this heavy?
Ganito ba talaga ito kabigat?
No, don't get scared.
Hindi, huwag kang matakot.
Sports are about science, not force.
Ang palakasan ay tungkol sa agham, hindi puwersa.
Apply pressure to the core.
Ilapat ang presyon sa core.
Using the centrifugal force...
Gamit ang puwersang sentripugal...
toss it the moment you feel certain.
Itapon ito sa sandaling pakiramdam mo ay sigurado na.
She passed!
Nakapasa siya!
What brings you here?
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
How could you not tell me about your selection?
Paano mo hindi sasabihin sa akin ang tungkol sa iyong pinili?
I am very disappointed.
Sobrang disappointed ako.
The selection was planned behind your back.
Ang pagpili ay pinlano sa likod mo.
You are finally facing a hardship, too.
Sa wakas ay nahaharap ka rin sa isang paghihirap.
This is not much of a hardship.
Ito ay hindi gaanong kahirapan.
Do not be so confident.
Huwag masyadong kumpiyansa.
If another woman gets selected,
Kung ibang babae ang pipiliin,
what would you do then?
ano ang gagawin mo noon?
I can easily cancel the selection result.
Madali kong kanselahin ang resulta ng pagpili.
If you can,
Kung kaya mo,
why are you letting the selection happen?
bakit mo hinayaang mangyari ang pagpili?
Just like in hunting,
Tulad ng pangangaso,
everything has its moment.
lahat ng bagay ay may kanya kanyang sandali.
Hunting?
Pangangaso?
I am suspicious that this selection started at all.
Naghihinala ako na nagsimula ang pagpili na ito.
I am thinking of finding out the reason.
Iniisip kong alamin ang dahilan.
And...
At...
hardships aren't necessarily bad.
hindi naman masama ang paghihirap.
What are you so entertained by?
Ano ang naaaliw sa iyo?
This is so you.
Ganito ka.
You were watching this...
Napanood mo ito...
Only the maidens who hit the bullseye
Tanging ang mga dalagang tumama sa bullseye
can move on to the next stage.
maaaring magpatuloy sa susunod na yugto.
She passed.
Nakapasa siya.
Something is strange over there.
May kakaiba doon.
She passed!
Nakapasa siya!
I-It worked.
I-It worked.
It was obviously suspicious.
Halatang naghihinala ito.
This is not fair.
Hindi ito makatarungan.
If you do not shoot at a count of 10,
Kung hindi ka bumaril sa bilang na 10,
I will disqualify you.
Idi-disqualify kita.
Even the best archer could not hit the bullseye in this weather.
Kahit na ang pinakamahusay na mamamana ay hindi makatama sa bullseye sa ganitong panahon.
This is also a part of her fate.
Bahagi rin ito ng kanyang kapalaran.
You cheated.
Niloko mo.
How dare you speak of fate?
How dare you speak of fate?
I will have to show her...
Kailangan kong ipakita sa kanya...
that fate can change.
na maaaring magbago ang kapalaran.
Ten!
Sampu!
I'm Jumong's descendant.
Ako ang lahi ni Jumong.
Korea is a nation of archery.
Ang Korea ay isang bansa ng archery.
Seven!
pito!
Sun Chaek better not delay too much.
Sun Chaek mas mabuting huwag masyadong mag-antala.
Five!
lima!
Four!
Apat!
You don't calculate the wind.
Hindi mo kinakalkula ang hangin.
Three!
Tatlo!
- You overcome it. - Two!
- Nalampasan mo ito. - Dalawa!
One!
Isa!
Wow!
Wow!
Even with this strong wind!
Kahit na may ganitong malakas na hangin!
Do not look him in the eye.
Huwag mo siyang titigan sa mata.
Oh, no, hurry.
Ay, hindi, bilisan mo.
Hurry.
Magmadali.
I found the Westerner who approached Lady Cha.
Nakita ko ang taga-Kanluran na lumapit kay Lady Cha.
I think he came off of a ship that arrived about six days ago.
Sa tingin ko siya ay nagmula sa isang barko na dumating mga anim na araw ang nakalipas.
Six days ago?
Anim na araw na ang nakalipas?
He and Lady Cha went to a tavern, a fabric shop,
Nagpunta sila ni Lady Cha sa isang tavern, isang tindahan ng tela,
and other places together.
at iba pang mga lugar na magkasama.
He is currently staying at an inn that the fabric shop owner recommended.
Kasalukuyan siyang nanunuluyan sa isang inn na inirerekomenda ng may-ari ng fabric shop.
He did not display plague symptoms.
Hindi siya nagpakita ng mga sintomas ng salot.
I am here to pick up my clothes.
Nandito ako para kunin ang mga damit ko.
You came with Lady Sun Chaek last time.
Sumama ka kay Lady Sun Chaek noong nakaraan.
I will bring them out now.
Ilalabas ko na sila ngayon.
He speaks our language well, by the way.
Mahusay niyang sinasalita ang ating wika.
This is the last stage of the first round.
Ito ang huling yugto ng unang round.
Deliver refreshments for the internal court ladies
Maghatid ng mga pampalamig para sa mga babaeng panloob na hukuman
who are working hard.
na nagsusumikap.
Get started.
Magsimula.
My Lady, the porridge on the left is about to spill.
My Lady, malapit nang matapon ang lugaw sa kaliwa.
Thank you.
salamat po.
It's slippery here. Be careful.
Madulas dito. Mag-ingat ka.
Okay.
Okay.
You wasted food that our countrymen
Sinayang mo ang pagkain ng ating mga kababayan
grew with blood, sweat, and tears.
lumaki ng dugo, pawis, at luha.
You failed.
Nabigo ka.
Don't underestimate a resident of a hilltop neighborhood.
Huwag maliitin ang isang residente ng isang lugar sa tuktok ng burol.
You failed.
Nabigo ka.
The bowls you broke are...
Ang mga bowl na nabasag mo ay...
precious white porcelain, the Princess' favorite.
mahalagang puting porselana, ang paborito ng Prinsesa.
You failed.
Nabigo ka.
I guess no experience is useless.
Sa palagay ko walang karanasan na walang silbi.
Are you okay?
okay ka lang ba?
I might die before the selection ends.
Baka mamatay ako bago matapos ang pagpili.
Anyway, thanks for your help today.
Anyway, salamat sa tulong mo ngayon.
Do not mention it.
Huwag mong banggitin.
You helped me a lot, too.
Malaki rin ang naitulong mo sa akin.
Don't smile like that.
Huwag kang ngumiti ng ganyan.
I'm your competitor.
Ako ang iyong katunggali.
You need to defeat me.
Kailangan mong talunin ako.
I feel secure that you are with me.
I feel secure na kasama kita.
But I feel uncomfortable.
Pero hindi ako komportable.
I'm sorry, sweet Lady Eun Ae.
Paumanhin, matamis na Lady Eun Ae.
Why do you look so down?
Bakit napakababa ng tingin mo?
You said we should work hard without being discouraged.
Sabi mo magsikap tayo nang hindi panghinaan ng loob.
Let us do well until the end.
Gawin nating mabuti hanggang sa huli.
But what would be the point?
Ngunit ano ang magiging punto?
I think someone was already chosen internally.
Sa tingin ko may napili na sa loob.
You saw Do Hwa Seon cheating, right?
Nakita mo naman si Do Hwa Seon na nanloloko diba?
Is there anyone who does not know that?
Meron bang hindi nakakaalam nun?
I hope we aren't playing sidekicks to Do Hwa Seon
Sana hindi tayo naglalaro ng sidekicks kay Do Hwa Seon
when the decision was already made.
kapag nagawa na ang desisyon.
Geez.
Geez.
Thinking that makes me so angry.
Iniisip ko na sobrang nagagalit ako.
My Lady, if nothing had changed,
My Lady, kung walang nagbago,
I would not have been able to participate in this selection.
Hindi sana ako makakasali sa seleksyon na ito.
I was born an orphan.
Ipinanganak akong ulila.
No matter how wealthy my stepfather is,
Gaano man kayaman ang aking ama,
he is nothing but a merchant.
siya ay walang iba kundi isang mangangalakal.
But while he was growing his business,
Ngunit habang pinalago niya ang kanyang negosyo,
he was able to change his status.
nagawa niyang baguhin ang kanyang katayuan.
And I got to participate in the selection, too.
At kailangan ko ring lumahok sa pagpili.
Lady Eun Ae.
Lady Eun Ae.
Now, I think...
Ngayon, sa tingin ko...
nothing in this world was predetermined.
walang itinakda sa mundong ito.
All we have is this moment.
Ang mayroon lang tayo sa sandaling ito.
Was that out of line?
Wala ba iyon sa linya?
No.
Hindi.
You're so admirable.
Napaka-admirable mo.
"Nothing is predetermined in this world."
"Walang nakatakda sa mundong ito."
It's such a cool idea.
Napakagandang ideya.
I wonder if the test went well.
Iniisip ko kung naging maayos ang pagsubok.
I wonder if she caused trouble.
I wonder kung nagdulot ba siya ng gulo.
The person I saw was indeed Maiden Eun Ae.
Ang taong nakita ko ay si Maiden Eun Ae nga.
Why did she participate in Prince Gyeongseong's selection?
Bakit siya sumali sa pagpili ni Prince Gyeongseong?
No.
Hindi.
No...
Hindi...
This cannot be true.
Hindi ito maaaring totoo.
Right.
Tama.
I was worried most about Eun Ae,
Lalo akong nag-alala kay Eun Ae,
but she said the present moment matters the most.
ngunit sinabi niyang pinakamahalaga ang kasalukuyang sandali.
Let's stop feeling guilty.
Tigilan na natin ang pagka-guilty.
Just focus on what's ahead.
Focus ka lang sa nasa unahan.
Is talking to yourself a trend these days?
Uso ba ngayon ang pakikipag-usap sa sarili mo?
I don't even have the energy to be surprised.
Wala na akong lakas para magulat.
Do not say you already failed the first round.
Huwag mong sabihing nabigo ka na sa unang round.
What do you mean, fail?
Anong ibig mong sabihin, fail?
I hung in there with all my might and passed.
Buong lakas akong tumambay doon at pumasa.
The whole thing was already set up for Do Hwa Seon.
Naka-set up na ang lahat para kay Do Hwa Seon.
Do you know how hard I worked?
Alam mo ba kung gaano ako naghirap?
Look. My legs are shaking.
Tingnan mo. Nanginginig ang mga paa ko.
Lady Eun Ae and I were so flustered.
Nataranta kami ni Lady Eun Ae.
You know Lady Eun Ae, right?
Alam mo naman si Lady Eun Ae diba?
- At the Seonmun Club meeting- - I am not interested.
- Sa pulong ng Seonmun Club- - Hindi ako interesado.
All I am interested in is you, Cha Sun Chaek.
Ang interesado lang ako ay ikaw, Cha Sun Chaek.
So, no matter what the test is,
Kaya kahit ano pa ang pagsubok,
make sure to pass.
siguraduhing makapasa.
Getting married is important,
Ang pagpapakasal ay mahalaga,
but I'll make sure to win for the sake of my dignity.
pero sisiguraduhin kong mananalo ako para sa dignidad ko.
Prove yourself as the female lead who suits me.
Patunayan ang iyong sarili bilang ang babaeng lead na nababagay sa akin.
If it is for winning,
Kung ito ay para sa pagkapanalo,
I will let you do anything.
Hahayaan kitang gawin kahit ano.
But...
Pero...
I cannot forgive you if you hurt yourself.
Hindi kita mapapatawad kung sasaktan mo ang sarili mo.
Let's go.
Tara na.
For the second round of the selection today,
Para sa ikalawang round ng pagpili ngayon,
out of intelligence, heart, and health,
mula sa katalinuhan, puso, at kalusugan,
we will assess the intelligence.
susuriin natin ang katalinuhan.
In the pouches, there are 10 nyang worth of coins.
Sa mga pouch, may 10 nyang halaga ng barya.
Increase the worth of 10 nyang in two days.
Taasan ang halaga ng 10 nyang sa loob ng dalawang araw.
That is the task I am giving you.
Iyan ang gawaing ibinibigay ko sa iyo.
My Lady,
Aking Ginang,
nothing is predetermined in this world.
Walang paunang natukoy sa mundong ito.
That's an admirable idea.
Iyan ay isang kahanga-hangang ideya.
I'm so impressed with you, Lady Eun Ae.
Hanga ako sa iyo, Lady Eun Ae.
After being moved by Eun Ae's words,
Pagkatapos ma-move on sa sinabi ni Eun Ae,
Sun Chaek felt at ease.
Nagaan ang pakiramdam ni Sun Chaek.
It's probably because of the guilt she's been having.
Malamang dahil sa guilt na nararanasan niya.
But what Eun Ae said to Sun Chaek wasn't for her.
Pero ang sinabi ni Eun Ae kay Sun Chaek ay hindi para sa kanya.
It was more of a promise to herself.
Ito ay higit pa sa isang pangako sa kanyang sarili.
[The Obsessive Tyrant]
[Ang Obsessive Tyrant]
[A notice to our readers]
[Isang paunawa sa aming mga mambabasa]
[The edited version will be published soon. Please look forward to it.]
[Ang na-edit na bersyon ay mai-publish sa lalong madaling panahon. Mangyaring abangan ito.]
[The First Night with the Duke]
[Ang Unang Gabi kasama ang Duke]
♫ Just like the moment I first met you ♫
♫ Katulad noong una kitang nakilala ♫
♫ Stay by my side always ♫
♫ Manatili ka palagi sa tabi ko ♫
♫ I'm only you ♫
♫ Ikaw lang ako ♫
♫ Show me your heart ♫
♫ Ipakita sa akin ang iyong puso ♫
♫ I love you forever ♫
♫ Mahal kita magpakailanman ♫
Prince Gyeongseong!
Prinsipe Gyeongseong!
I ran into you again. Is this fate, too?
Nabangga ulit kita. Ito ba ay kapalaran din?
Lady Do and Prince Gyeongseong went into that house.
Pumasok sa bahay na iyon sina Lady Do at Prince Gyeongseong .
What's going on?
Ano ang nangyayari?
What is it? Is he not up yet?
Ano ito? Hindi pa ba siya gising?
How dare they frame my woman?
How dare they frame my woman?
It will not be good to do this here.
Hindi magandang gawin ito dito.
Make me look the best in Hanyang
Gawin mo akong pinakamaganda sa Hanyang
so I am second to none.
kaya ako ay pangalawa sa wala.
I'll shine brighter than anyone.
Magiging mas maliwanag ako kaysa sinuman.
Just like a female lead.
Para lang sa babaeng lead.
♫ Just like the moment I first met you ♫
♫ Katulad noong una kitang nakilala ♫